[Sharp Blade in the Snow]
[Lâmina afiada na neve]
[Episode 15]
[Episódio 15]
Yun Zhan has been serving you quite attentively.
Yun Zhan tem -lhe servido com bastante atenção.
Although Yun Zhan has a willful temperament,
Embora Yun Zhan tenha um temperamento obstinado,
he wouldn't dare neglect Your Majesty's order.
Não ousaria desobedecer à ordem de Vossa Majestade.
Is this wound new?
Esta ferida é recente?
It was me who stole Your Majesty's favor,
Fui eu que roubei o favor de Vossa Majestade.
so Yun Zhan resents me.
Então, Yun Zhan sente ressentimento por mim.
Whatever beating or scolding I receive is deserved.
Qualquer palmada ou bronca que receba é merecida.
I only hope
Só tenho esperança.
Attendant Yun
Atendente Yun
doesn't resent Your Majesty.
Não guarda ressentimento de Vossa Majestade.
Your Majesty,
Sua Majestade,
this is freshly brewed calming decoction.
Esta é uma decocção calmante acabada de preparar.
I heard you couldn't sleep at night,
Ouvi dizer que não conseguia dormir à noite.
so I brought this specially for you.
Então, comprei isto especialmente para ti.
You're a new court lady?
É uma nova dama da corte?
Yes.
Sim.
I'm Ruo, just transferred to serve at the Fengxi Palace.
Sou a Ruo, acabei de ser transferida para trabalhar no Palácio de Fengxi.
I only arrived today.
Cheguei hoje.
I am apprehensive but honored
Estou apreensivo, mas honrado.
to have this duty.
ter esse dever.
Your Majesty,
Sua Majestade,
this decoction...
esta decocção...
was prepared for you.
Estava preparado para si.
I pity his severe injuries.
Tenho pena dos seus ferimentos graves.
What's wrong with granting him this bowl of soup?
Qual é o problema em oferecer-lhe esta tigela de sopa?
The injury is on your body,
A lesão está no seu corpo,
but the pain is in my heart.
Mas a dor está no meu coração.
Here,
Aqui,
quickly,
rapidamente,
drink it,
beba,
so you can sleep well tonight.
Assim poderá dormir bem esta noite.
I don't deserve this.
Eu não mereço isto.
This is poison.
Isto é veneno.
What should I do?
O que devo fazer?
The little girl you've been thinking of day and night,
A menina em quem tem pensado dia e noite,
whom you feel so indebted to,
a quem se sente tão em dívida,
is actually me.
Na verdade, sou eu.
I recognized you long ago.
Reconheci-te há muito tempo.
Never mind just a bowl of tonic,
Esqueça apenas uma taça de água tónica,
once we acknowledge each other,
uma vez que nos reconheçamos mutuamente,
even the position of Imperial Consort could be yours.
Até o título de Consorte Imperial podia ser seu.
Your Majesty,
Sua Majestade,
do you mean it?
Está a falar sério?
Of course.
Claro.
Alright.
Tudo bem.
I'll risk it.
Vou arriscar.
One bowl of medicine for the position of Imperial Consort.
Uma tigela de medicamentos para o cargo de Consorte Imperial.
Worth it.
Valeu a pena.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I've been searching for you so desperately.
Tenho-te procurado desesperadamente.
From now on,
De agora em diante,
I will never leave your side,
Eu nunca te vou abandonar,
not even half a step.
Nem meio passo.
Demon Lord!
Senhor Demónio!
Prepare to die!
Prepare-se para morrer!
Watch out!
Atenção!
I never thought you would
Eu nunca pensei que fosses
sacrifice yourself to shield me.
Sacrifique-se para me proteger.
Don't worry,
Não te preocupes,
I won't leave you behind.
Eu não te vou deixar para trás.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Are you treating my words
Está a levar a sério as minhas palavras?
like they're nothing but air?
como se não fossem mais do que ar?
Just a mere male concubine.
Apenas um mero concubino.
Who do you think you are?
Quem pensa que é?
Your Highness,
Sua Alteza,
by what authority are you ordering me?
Com que autoridade me está a dar essa ordem?
Ridiculous.
Ridículo.
Let me go.
Deixe-me ir.
Let me go!
Solte-me!
You love me so much.
Você ama-me muito.
Since we cannot share a bed in life,
Uma vez que não podemos partilhar uma cama na vida,
perhaps we can share a grave in death.
Talvez possamos partilhar uma sepultura na morte.
Wouldn't that fulfill your wish too?
Não satisfaria também o seu desejo?
Every debt has its debtor.
Toda a dívida tem o seu devedor.
She's the one you want to kill.
Ela é a pessoa que se quer matar.
It has nothing to do with me.
Isso não tem nada a ver comigo.
How could you say such heartless words?
Como pôde dizer palavras tão cruéis?
Have you forgotten
Você esqueceu-se?
the times we shared hardships in our youth?
Lembramo-nos dos momentos difíceis que partilhámos na nossa juventude?
Does the Demon Lord still hope for genuine feelings?
Será que o Rei Demónio ainda nutre esperanças de sentimentos genuínos?
How pathetic.
Que patético.
You, who willingly debase yourself,
Tu, que te rebaixas voluntariamente,
have shamed
envergonharam
those in the underworld...
os do submundo...
Attendant Yun,
Atendente Yun,
please put in a good word for me.
Por favor, fale bem de mim.
I knew you would come.
Eu sabia que virias.
Guards!
Guardas!
Yes.
Sim.
There's an assassin.
Há um assassino.
The assassin disguised as a court lady
A assassina disfarçada de dama da corte.
and conspired with Yun Zhan
e conspirou com Yun Zhan
to assassinate me.
para me assassinar.
Arrest him
Prendam-no.
and take him to the death cell.
e levem-no para a cela da morte.
What did you say?
O que disse?
Yes.
Sim.
Move!
Mover!
[Wutong Palace]
[Palácio Wutong]
Last night's incident
incidente da noite passada
has left me heartbroken beyond words.
Deixou-me com o coração partido, sem palavras.
Attendant Xiao Ze
Aguardando Xiao Ze
was truly my beloved.
era verdadeiramente a minha amada.
He died in my chamber
Morreu no meu quarto.
protecting me.
protegendo-me.
My condolences, Your Majesty.
Os meus pêsames, Vossa Majestade.
Attendant Xiao's loyalty and bravery are evident.
A lealdade e a bravura do atendente Xiao são evidentes.
He died with honor.
Morreu com honra.
Prime Minister Bai is right.
O primeiro-ministro Bai tem razão.
The brave and loyal
Os bravos e leais
shall be recorded in our nation's history.
Ficará registado na história da nossa nação.
I will never forget this.
Eu nunca me vou esquecer disso.
Your Majesty,
Sua Majestade,
according to our investigation,
De acordo com a nossa investigação,
the palace token used by last night's assassin
o símbolo do palácio usado pelo assassino da noite passada
came from the Fengling Palace.
veio do Palácio Fengling.
Nonsense!
Bobagem!
Ling'er is my closest kin.
Ling'er é o meu parente mais próximo.
Someone must be framing her.
Alguém deve estar a tramar-lhe.
Your Majesty cares deeply for your sister,
Vossa Majestade tem um grande carinho pela sua irmã,
but Princess Ling
mas a princesa Ling
has repeatedly spoken disrespectfully to you.
falou consigo repetidamente de forma desrespeitosa.
Who else in Mocheng would dare be so bold?
Quem mais em Mocheng ousaria ser tão audaz?
We implore Your Majesty
Imploramos a Vossa Majestade
not to aid the wicked.
Não para ajudar os ímpios.
But the day after tomorrow
Mas depois de amanhã
is the day when the Xiqi delegation comes to receive the bride.
É o dia em que a delegação Xiqi vem receber a noiva.
What shall we do?
O que devemos fazer?
You all make valid points.
Todos vocês levantaram pontos válidos.
Allow me some time to think.
Dê-me algum tempo para pensar.
For now, seal off the Fengling Palace,
Por agora, isole o Palácio Fengling.
guard it strictly,
guarde-o rigorosamente,
and await the investigation's results.
e aguardar pelos resultados da investigação.
Yes.
Sim.
My Lord,
Meu Senhor,
His Highness has been imprisoned
Sua Alteza foi preso.
on charges of attempting to assassinate the Queen.
sob a acusação de tentativa de assassinato da Rainha.
His life is in grave danger.
A sua vida corre grave perigo.
If they truly intend to kill him,
Se realmente pretendem matá-lo,
once His Highness loses his life,
Assim que Sua Alteza perder a vida,
the bloodline of Dongli
a linhagem de Dongli
will end in Mocheng.
terminará em Mocheng.
Shall we raid the prison
Vamos invadir a prisão.
and rescue His Highness?
E resgatar Sua Alteza?
Do not act rashly.
Não aja precipitadamente.
Mocheng is heavily guarded.
Mocheng é fortemente vigiada.
His Highness is now the personally designated rebel
Sua Alteza é agora o rebelde pessoalmente designado.
by the Queen of Mocheng.
pela Rainha de Mocheng.
Do you really think
Acha mesmo?
he could escape from there?
Poderia ele escapar dali?
But if something happens to His Highness,
Mas se algo acontecer a Sua Alteza,
wouldn't our decade of planning collapse overnight?
Será que a nossa década de planeamento não entraria em colapso da noite para o dia?
You think I don't want to save him?
Acha que eu não quero salvá-lo?
He's the Crown Prince of Dongli,
É o príncipe herdeiro de Dongli.
the bloodline I would protect with my life.
A linhagem que eu protegeria com a minha vida.
But now
Mas agora
is not the time for us to make our move.
Não é o momento para agirmos.
If we move recklessly
Se agirmos de forma imprudente
and alert the palace defenses,
e alertar as defesas do palácio,
do you want to see our decade of infiltration
Quer ver a nossa década de infiltração?
and the sacrifice of hundreds
e o sacrifício de centenas
all exposed in a single day?
Todos expostos num único dia?
Yun Zhan is the Crown Prince.
Yun Zhan é o príncipe herdeiro.
He should understand what's at stake.
Ele deveria compreender o que está em causa.
If the Queen wanted him dead,
Se a Rainha o quisesse morto,
she could have done it yesterday.
Ela podia ter feito isso ontem.
The fact that she hasn't acted yet
O facto de ela ainda não ter atuado
suggests she might still harbor some feelings for him.
Isto sugere que ela ainda possa nutrir alguns sentimentos por ele.
This is our last chance.
Esta é a nossa última oportunidade.
If the Queen shows no mercy to His Highness...
Se a Rainha não mostrar misericórdia a Sua Alteza...
Then he can only rely on himself
Assim ele só pode contar consigo mesmo.
to find a way to survive.
Encontrar uma forma de sobreviver.
From now on,
De agora em diante,
everyone proceeds as planned.
Todos prosseguem conforme o planeado.
No rash actions.
Sem ações precipitadas.
If the Queen truly intends to kill him,
Se a Rainha pretende realmente matá-lo,
only then
só então
will be the time for us to act.
Chegará a hora de agirmos.
As you command, Lord Lu.
Como ordenar, Lorde Lu.
It's the first time I've seen you so dispirited.
É a primeira vez que te vejo tão desanimado.
How have you been lately?
Como tem estado ultimamente?
Interesting.
Interessante.
Shouldn't I be the one asking you that?
Não deveria ser eu a perguntar-te isso?
The poison in your body...
O veneno no seu corpo...
Don't worry.
Não te preocupes.
I grabted all those
Eu apanhei todos aqueles
medicinal soup to Xiao Ze.
sopa medicinal para Xiao Ze.
Not a single drop was wasted.
Nem uma única gota foi desperdiçada.
You knew it was poison,
Sabia que era veneno,
and he was your old acquaintance.
E era um antigo conhecido seu.
Old acquaintance?
Velho conhecido?
He was nothing but a coward.
Não passava de um covarde.
When we parted at the wasteland years ago,
Quando nos separámos naquele terreno baldio, há anos,
he didn't even leave me a word of explanation,
Nem sequer me deu uma explicação.
just abandoned me.
Simplesmente abandonou-me.
His return
O seu retorno
was merely to pay his debt.
Era apenas para pagar a sua dívida.
So
Então
you hated him,
Você odiava-o,
toyed with him,
brincou com ele,
then killed him with your own hands.
Depois matou-o com as suas próprias mãos.
Those who betray me
Aqueles que me traem
have only one fate.
Só existe um destino.
Death.
Morte.
So that's it.
É por aí.
Your Majesty,
Sua Majestade,
the envoy from Xiqi has arrived at the palace gate,
O enviado de Xiqi chegou aos portões do palácio.
requesting an audience.
Solicitar uma audiência.
Also,
Também,
it's time to send him on his way.
Chegou a hora de o mandar embora.
I see.
Eu vejo.
You have indeed shaken my heart several times.
Realmente já me emocionou profundamente diversas vezes.
After we part today,
Depois de nos despedirmos hoje,
we shall never meet again in this life.
Nunca mais nos encontraremos nesta vida.
[Wutong Palace]
[Palácio Wutong]
Announce the Xiqi envoy for an audience.
Anunciar a presença do enviado de Xiqi em audiência.
Your Majesty,
Sua Majestade,
you've been delaying our departure
Tem atrasado a nossa partida.
and now imprisoned Feng Ling'er.
e agora está aprisionada Feng Ling'er.
Feng Ling'er is the future Princess of our state.
Feng Ling'er é a futura princesa do nosso estado.
This marriage alliance
Esta aliança matrimonial
concerns diplomatic relations between our two states.
diz respeito às relações diplomáticas entre os nossos dois estados.
Your Majesty's actions
As ações de Vossa Majestade
are clearly deliberate delays.
São claramente atrasos deliberados.
Moreover,
Além disso,
isn't this all too calculated?
Não é tudo isto muito calculado?
Princess Ling is suspected of colluding with assassins
A princesa Ling é suspeita de conluio com assassinos.
and is now detained by the Justice Department awaiting trial.
e encontra-se atualmente detido pelo Departamento de Justiça, a aguardar julgamento.
You demand her release.
Você exige a libertação dela.
Are you trying to shelter a rebel,
Está a tentar proteger um rebelde?
colluding with Princess Ling
conspirando com a Princesa Ling
to take my life
tirar a minha vida
and then get Mocheng
e depois apanhe Mocheng
as a dowry to your Xiqi?
como dote para a sua Xiqi?
Xiqi wants a marriage alliance,
Xiqi deseja uma aliança matrimonial.
not interference in governance or accusations.
Não se trata de interferência na governação ou de acusações.
If you refuse the marriage alliance, you'll be breaking our agreement,
Se recusar a aliança matrimonial, estará a quebrar o nosso acordo.
showing complete disregard for Xiqi.
demonstrando total desrespeito por Xiqi.
You'd better consider
É melhor considerar
the consequences carefully, Your Majesty.
Vossa Majestade analisa as consequências com cuidado.
[Liuyun Palace]
[Palácio Liuyun]
It looks as beautiful as Sister's back then.
Está tão bonito como o da minha irmã naquela altura.
It's exactly the same,
É exatamente a mesma coisa.
yet why don't I feel
Mas porque não sinto nada?
as happy as Sister did back then?
Tão feliz como a irmã era naquela altura?
What's still missing?
O que ainda falta?
A child.
Uma criança.
Li.
Que.
Your Highness, please spare Li.
Alteza, por favor, poupe a Li.
You and the late Queen were twin sisters.
Você e a falecida Rainha eram irmãs gémeas.
Li shares
Li partilha
the same blood
O mesmo sangue
as you.
como você.
Yu,
Yu,
you're being too careless.
Está a ser muito descuidado.
Does it hurt?
Dói?
Li isn't like Sister.
A Li não é como a irmã.
She's more like me.
Ela é mais parecida comigo.
She's arrogant, ruthless,
Ela é arrogante, implacável,
and extremely calculating.
e extremamente calculista.
I love her deeply,
Eu amo-a profundamente,
so how could I let her disappear?
Então, como poderia deixá-la desaparecer?
I just want
Eu só quero
the Phoenix Incense's formula and the Phoenix Seal.
a fórmula do Incenso Fénix e o Selo Fénix.
I want to experience
Quero ter essa experiência.
everything Sister once had.
Tudo o que a irmã já teve.
Do you understand?
Você entende?
I'm giving you another chance.
Estou a dar-te outra chance.
Be her Imperial Consort.
Seja o seu Consorte Imperial.
After marriage, the Queen and her Imperial Consort
Após o casamento, a Rainha e o seu Consorte Imperial
will jointly hold the formula.
manterão conjuntamente a fórmula.
Are you willing to join her
Está disposto a juntar-se a ela?
in this beautiful union?
nesta bela união?
I...
EU...
May I?
Posso?
But Her Majesty...
Mas Sua Majestade...
You love her so much.
Você ama-a muito.
Of course I will find a way to help you.
Claro que encontrarei uma forma de te ajudar.
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Sua Alteza.
But now,
Mas agora,
you need to help me with one thing.
Precisa de me ajudar com uma coisa.
What is it?
O que é?
My man
Meu amigo
is still missing a pair of eyes.
Falta-lhe ainda um par de olhos.